Lundi matin, j'ai amené mes enfants à l'école, puisque vendredi dernier, la directrice nous avait informés avoir trouvé la solution d'un binôme composé d'un professeur entendant et d'une co intervenante.
Cela restait vague et flou, j'attendais de voir.
Lorsque j'ai déposé mes enfants, j'ai découvert avec surprise que c'était une professeure de LSF, malentendante et oralisante, qui faisait office d'interprète.
Il est hors de question d'accepter une telle solution !
Il faut penser aux conséquences pour les enfants !
D'abord, est ce vraiment un bon modèle pour eux ?
Ensuite, le fait que l'enseignante doive d'abord saisir les informations orales puis les transmettre aux élèves prend un temps considérable !
C'est sûr que les enfants vont s'ennuyer, manquer de patience et se déconcentrer.
Ce n'est vraiment pas une solution.
De plus, nous avions réclamé la semaine dernière un binôme avec un interprète.
Mais cela n'a absolument pas été pris en compte !
Résultat, c'est une personne sourde qui fait office d'interprète.
Il est clair qu'on ne respecte pas notre choix de parents, ni même la circulaire sur les PEJS !
C'set pour cette raison que nous venons ce matin nous rassembler devant le rectorat, Nous demandons une réaction rapide, Parce ce qu'ils nous ont dit que c'est une solution provisoire.... mais provisoire jusqu'à quand ?
Provisoire peut vouloir dire jusqu'en juin, pour eux !
Mais nous ne pouvions pas laisser faire, il fallait vite manifester.
Nous allons pouvoir rencontrer avec Madame Lafarge, avec qui nous sommes en contact depuis le début, et Monsieur Fontaine, inspecteur de l'Éducation nationale.
...
ils sont prêts à vous rencontrer, une salle de réunion est en préparation.
Dès que la manifestation a été confirmée, bien sûr que je suis venue apporter mon soutien !
Il faut se battre !
En tant que militante de l'association LSF Debout et en tant que présidente de Femmes Sourdes Citoyennes et Solidaires, nous connaissons les mêmes blocages.
Je suis bien consciente de cette situation.
Je suis ici en tant que citoyen.
C'est la même situation à Massy où j'habite.
la classe PEJS est également fragile.
Les situations sont similaires à Paris et à Massy.
Je me suis donc déplacé pour m'informer plus en détail de la situation.
Dans toutes les académies c'est le même problème : Ils ne connaissent pas la circulaire PEJS, alors qu'il suffit juste de la lire !
C'est normalement le rôle de l'académie.
Eh bien non, ce sont nous, les associations locales, qui devons leur expliquer ce que contient vraiment cette loi.
Et il faut insister pour rappeler nos droits !
Que souhaitent vraiment les sourds pour l'éducation des enfants ?
Il faut vraiment se mettre d'accord sur une notion précise et solide du concept de l'éducation en LSF.
Mais je pense que ce n'est pas encore clair, il y a des désaccords.
Il y a comme des querelles de chapelle pour tel ou tel modèle d'éducation.
Il y a des conflits, et ce n'est pas terminé...
Je pense que s'il y avait un consensus explicite, ce serait plus facile d'argumenter au niveau politique et auprès de l'Éducation nationale.
Cette confusion chez les sourds entretient logiquement une même confusion au niveau politique.
En analysant, on voit bien qu'il y a des choses qui ne vont pas.
L'inspecteur, Monsieur Fontaine, a déclaré que c'était bien plus clair par rapport à jeudi dernier.
Jeudi dernier, il y avait du monde et c'était un peu le flou.
Mais il a compris maintenant l'importance d'avoir deux enseignants en LSF.
Madame Lafarge nous a dit que plus qu'une question de budget, le problème était l'absence de professeurs en LSF.
Nous lui avons assuré qu'il y en avait, mais que beaucoup craignent de ne pouvoir assurer cinq niveaux à la fois.
La solution serait de dédoubler la classe pour séparer les niveaux.
nous avons tout expliqué en détail.
Ils ont eu l'air d'avoir compris...
Ils ont dit qu'il était possible d'essayer...
Ils attendent donc qu'on leur envoie des CV et une liste de professeurs potentiels.
Nous allons choisir un parent qui ira en classe demain pour voir comment ça marche, observer la situation et vérifier le déroulement, et par la suite en cas de besoins ce sera possible de faire des réclamations.
Si vous connaissez des professeurs en LSF, contactez les pour qu'ils envoient leurs CV !
Il faut pouvoir essayer de dédoubler la classe !
Il faut leur montrer qu'il y a plein de candidats possibles pour deux postes et leur envoyer des CV !
Si rien de concret ne sort d'ici les vacances de la Toussaint, que la situation perdure, alors, nous nous mettrons encore en grève.
On ne peut pas continuer de cette façon, il faudra trouver une autre stratégie.
Nous travaillons déjà avec la FNSF, pour trouver des solutions possibles pour nos enfants.
Merci à vous tous !